ἰ

x

l

ENARRATro IN rsALMUM Lv11. 41

phetam haberent z dicere de coelo plus formidabant ‚ ne
faterentur ipsum Christum3 quia ,Ioannes praedicaverat
Christum. Coarctati utrinque, ex hac parte etex hac parte,
qui parabant objicere crimen responderunt ignorantiam3
dixerunt: (ι Nescimus¹. » calumniam enim praeparabant,
quando dixerunt ; α In qua potestate. ista facis? » ut si
diceret z Christus sum, quasi arrogantem, superbum,
sacrilegum invaderent. Noluit dicere : Christus sum z sed
quaesivit de Joanne‚ qui dixerat quod ipse esset Christus.
illi non sunt ausi reprehendere Joannem , timentes ne a.
populo occiderentur : non sunt ausi dicere : Verum dixit
Jozmnes, ne diceretur eis z Credite illi. Obmutuerunt,
nescire se dixerunt: jam mordere non valebant. Unde non
valebant? ,Iam occurrit vobis, contriti erant dentes eorum
in ore ipsorum.

XIII. Pharisaeo displicuit Dominus illi qui ad prandium
vocaverat, quod peccatrix mulier accesserit ei ad pedes 3
et murmuravit adversus eum dicens ; « Si esset hic Pro-
pheta, sciret quae mulier illi accessit ad pedes. » Ο tu
non propheta, unde scis quod nescierit quae mulier illi
accessit ad pedes? Quia non servabat videlicet munditiam
Judaeorum ‚ quae a foris quasi custodiebatur in carne, et
exulabat ex corde, 1100 de Domino suspicatus est. Dominus
autem qui peccata mulieris noverat, etiam cogitationes
hospitis audiebat3 et respondit, quae nostis. Et ne diu
hinc loquar⁷ tamen in ore ejus voluit‘conterere dentes
ejus. Proposuit enim 2 « Duo debitores erant cuidam foe-
» neratori ‚ unus quingentos debebat denarios ‚ alius
» quinquaginta ε 11οη habebant ambo unde redderent,
1) dimisit ambobus, quis eum plus dilexit‘2}J » Ad hoc
interrogat ille , ut ille respondeat : ad hoc ille respondet,
ut dentes ejus in ore ejus conterantur. Respondit confu-

¹ Marc- xi, 28—33. —- ² Lucv vn, 39-30.

